# Eth2经济学

## 简介

以太坊2.0升级将实现从工作量证明（PoW）到权益证明（PoS）的转换，这意味着维护网络安全的主力军将不再是矿工，而是验证者。其中非常重要的是要掌控好其内在的质押权经济，以保持网络健康和安全。

如果质押激励过少，验证者数量将不足以运行分片网络。如果质押激励过多，为求网络安全所支出的奖励过多，通货膨胀现象将以一定的速率加剧，以至于损害整个网络的经济效益。

关于以太坊网络需要多少个验证者，目前经过深思熟虑得出了一些想法。根据最新规范，每个委员会的验证者数量应该不低于111。因此，1024个分片中将存在113,664个验证者，3,637,248枚ETH被质押。

为了能够在1个epoch的时间内完成所有分片之间的交联（crosslinks），委员会验证者规模要达到256个，这相当于网络上被质押的ETH总共要达到8,388,608个。验证者规模越小越好，因为这意味着交联数量减少。

## 术语

部分来源：[https://github.com/ethereum/eth2.0-specs/blob/master/specs/core/0\_beacon-chain.md](https://github.com/ethereum/eth2.0-specs/blob/master/specs/core/0_beacon-chain.md)

* **验证者**：Casper/分片共识系统的参与者。质押32枚ETH即可成为此机制中的一名验证者。
* **委员会：活跃验证者的伪随机采样子集。**
* **发行率（Issuance Rate）**：ETH供应量年均增长速率。
* **收益率（Issuance）**：验证者年均奖励率。

## 验证者经济激励

在基本情况下，一些用户可能会对以太坊存在信仰，以至于他们会在需要他们的时候糊里糊涂就进行质押。今天正在运行中的12,000个以太坊节点正是一个很好的证明。

但对于许多人来说，成为验证者前需要考虑很多因素。在最简单的情况下，我们可以按如下方程分解激励思维过程：

质押总激励 = 验证者奖励 + 网络费用 - 运行验证者节点成本

\*下面还会提到竞争能力这一考虑因素。

## 质押奖励

为了激励以太币持有者进行质押，提供某种奖励是很有必要的。因为对于很多人来说，无偿质押ETH是不太可能的。因此，为解决此问题，Serenity（宁静）实行激励机制，为每个成功提议和证明一个区块的验证者支付奖励。该奖励会基于主网质押总量的变化而动态变化。具体来说，若以太坊的质押总量降低，发行率就会上升，若质押总量上升，发行率就会开始下降。以下为目前推荐方案：

| ETH质押量 | 最大年均发行量 | 最大年均发行率 | 验证者最大年均收益率 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 1,000,000 | 181,019 | 0.17% | 18.10% |
| 3,000,000 | 313,534 | 0.30% | 10.45% |
| 10,000,000 | 572,433 | 0.54% | 5.72% |
| 30,000,000 | 991,483 | 0.94% | 3.30% |
| 100,000,000 | 1,810,193 | 1.71% | 1.81% |

[Vitalik Buterin表示](https://www.reddit.com/r/ethtrader/comments/bffp0n/higher_pos_rewards_proposed/elen71t/?utm_source=share&utm_medium=web2x)，以上列出数据都是最大限值，总发行量会由于多种因素的影响在此基础上减少。影响因素如下：

* 验证者离线。结合个人和集体处罚来看，每1％个验证者下线，总发行量就会比正常情况减少约3％；若当下离线验证者超过33％，总发行量会严重下降。
* 验证者被罚没。在实际中，发生概率很低。
* EIP 1559提议减少交易费用。最初交易率较低时，估计每年减少约10,000 个ETH，最终有望提高到每年减少数十万个ETH。
* 用交易费用来支付状态租金，此机制可能会并入gas机制，从而变成采用EIP 1559。

## 费用

Validators earn a cut of the transaction fees that people pay to use the network. However, due to a burn mechanism implemented in Phase 1, a majority of fees on the network will be burned and removed from total supply.

目前验证者可以得到人们所支付的网络交易费用中的一部分。然而，由于在阶段1中将实施烧毁机制，网络上的大部分费用都将被烧毁，并从总供应量中扣除。

## 质押成本与风险

天下没有免费的午餐，验证获得奖励也如此。成为验证者前要考虑很多因素，来权衡是否值得为这些质押奖励成为验证者。考虑因素如下：

* 计算成本
  * 至少要运行验证者客户端，并且可能还需要运行一个信标节点，这需要算力资源。
  * 信标节点要运行类似于当今的geth / parity客户端之一。
  * 验证者客户端属于轻客户端，每质押32枚 ETH就可运行一个客户端。
  * 估计运行一个信标节点的年均成本为120美元，验证者客户端的年均成本则为60美元。
* 资本获取与锁定
  * 用户必须要通过购买或挖矿获得32个以太币。
  * 质押金在质押期间无法使用。
  * 如果验证者要提取ETH质押金，则必须等待一定的时间才能取回。然而，据最新规范版本规定，等待时间已大幅削减，最快能够在18个小时内取回。若有很多验证者同时提取，则可能需要等待更长时间，但通常维持在18个小时左右。
* 代码风险
  * 用户会考虑到质押所产生的代码风险。在早期，该问题可能会比较困扰，但随着时间的推移，问题可能将迎刃而解。区分客户端代码风险和共识代码风险非常重要。若是共识代码不一致，网络将进行硬分叉并对其进行修复，因此不必担心此问题。若是客户端代码风险，事态则相对严重，因为区别此风险与恶意错误具有难度性。
* 一般正常运行时间和维护成本
  * 用户需要确保其验证者客户端不会离线，否则他们的质押金将承担着二次处罚风险。
  * 如果用户运行多个验证者客户端，维护成本和基础架构则会成为担忧之处。
* 安全风险
  * 除了客户端代码故障外，质押者还要负责维护其验证者客户端的安全环境，包括互联网连接、操作系统、硬件等方面。如果其验证者客户端由于安全故障而被黑客入侵，导致强制停机或行为不当，目前是无法取回损失资金的。
  * 此处的安全风险，类似于入侵笔记本电脑或智能手机后从钱包中窃取以太币。实行去中心化自治的同时，也要承担相应的责任。

## Competition 竞争

确定是否值得成为以太坊验证者的一个非常重要的因素就是，要权衡净奖励与竞争能力的利弊。

**去中心化金融**

去中心化金融应用程序如Compound Finance、Dharma和Maker，为用户提供了锁定ETH获取奖励的新方式。不妨来了解这些产品如何运作，未来将如何发展！

**其他投资**

诸如债券、存单、储蓄账户等更传统的投资替代方案也可以被视为以太坊质押的竞争者。尽管不像DeFi apps那样具有直接竞争力，但它们仍然需要处于考虑范围内。

## 其他资源

* [ETH2 Staking Calculator](https://docs.google.com/spreadsheets/d/15tmPOvOgi3wKxJw7KQJKoUe-uonbYR6HF7u83LR5Mj4/edit#gid=1446566120) 

